Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 9]
[Episod 9]
Quan Jingting,
Quan Jingting,
You've lost all your martial power.
Anda telah kehilangan semua kuasa mempertahankan diri anda.
Are you ready to let the Dragon Sigh
Adakah anda bersedia untuk membiarkan Naga mengeluh
enter your body
masuk ke dalam badan anda
and penetrate your meridians?
dan menembusi meridian anda?
Bring it on!
Bawa ia!
Don't forget your promise.
Jangan lupa janji awak.
When the right time comes,
Apabila tiba masa yang sesuai,
you will push the Soldier
anda akan menolak Askar
into eternal darkness.
ke dalam kegelapan abadi.
[Peach Village]
[Peach Village]
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
is this the Peach Village?
adakah ini Kampung Peach?
What a vibrant place.
Tempat yang meriah.
Wow!
Wah!
Young Master Fugui, look!
Tuan Muda Fugui, lihat!
Humans and demons
Manusia dan syaitan
are getting along well here.
berbaik-baik di sini.
This plumeless thistle demon is growing flowers.
Syaitan thistle tak berbulu ini sedang menanam bunga.
Such a lovely fragrance.
Wangian yang begitu indah.
This man's nose is bigger than a pig demon's.
Hidung lelaki ini lebih besar dari hidung syaitan babi.
It's even an upturned nose.
Malah hidung terbalik.
I'm here!
Saya di sini!
This turtle demon is drumming up business.
Syaitan penyu ini sedang berniaga.
Come here.
Datang sini.
So funny.
sangat kelakar.
Young Master Fugui, look!
Tuan Muda Fugui, lihat!
This human lady
Wanita manusia ini
is even saying hi to a demon.
malah menyapa setan.
Thanks!
Terima kasih!
Over there, a silkworm demon is selling fabric.
Di sana, syaitan ulat sutera sedang menjual kain.
But the cloths she wove
Tetapi kain yang ditenunnya
aren't as pretty as mine.
tidak cantik seperti saya.
Young Master Fugui, what a bustling village this is.
Tuan Muda Fugui, betapa sibuknya kampung ini.
Humans don't fear demons, and the latter wouldn't hurt the former.
Manusia tidak takut syaitan, dan yang kedua tidak akan menyakiti yang pertama.
In this beautiful place,
Di tempat yang indah ini,
they live in harmony with each other.
mereka hidup secara harmoni antara satu sama lain.
What a great atmosphere.
Suasana yang hebat.
Fugui!
Fugui!
"Fugui"?
"Fugui"?
I'm calling your name, Fugui!
Saya panggil nama awak, Fugui!
She seems to be calling you.
Dia nampaknya sedang menelefon awak.
You naughty rascal,
kamu bajingan nakal,
how dare you run away?
beraninya awak lari?
"Naughty rascal"?
"Bajingan nakal"?
Stop running!
Berhenti berlari!
Then I don't think she means you.
Kemudian saya tidak fikir dia maksudkan awak.
Where is Fugui?
Di manakah Fugui?
I know what she is looking for.
Saya tahu apa yang dia cari.
Your duckling Fugui is here!
Fugui anak itik anda ada di sini!
Here you are.
Di sini anda.
Fugui...
Fugui...
Are you a raccoon dog demon?
Adakah anda syaitan anjing rakun?
Yes.
ya.
Anything wrong with that?
Ada yang salah dengan itu?
This is the Peach Village.
Ini adalah Kampung Peach.
There are all kinds of demons.
Macam-macam syaitan ada.
Is Zhang Qi here?
Adakah Zhang Qi di sini?
Please take me to him.
Tolong bawa saya kepadanya.
Mr. Zhang isn't home in recent days.
Encik Zhang tiada di rumah sejak kebelakangan ini.
What do you want to meet him for?
Awak nak jumpa dia untuk apa?
For an issue, of course.
Untuk isu, sudah tentu.
We can't be here
Kita tidak boleh berada di sini
to catch Fugui for you, right?
untuk menangkap Fugui untuk anda, bukan?
I won't divulge
Saya tidak akan mendedahkan
any information about Mr. Zhang
sebarang maklumat tentang Encik Zhang
until you tell me the purpose of your visit.
sehingga anda memberitahu saya tujuan anda melawat.
Fine.
baiklah.
Now that you wouldn't say anything,
Sekarang anda tidak akan berkata apa-apa,
I might as well go ask others.
Saya juga boleh bertanya kepada orang lain.
Come back!
Kembalilah!
I'll take you to Mr. Zhang's abode.
Saya akan bawa awak ke tempat tinggal Encik Zhang.
Follow me.
ikut saya.
Let's go, Young Master Fugui.
Mari pergi, Tuan Muda Fugui.
Little raccoon dog demon.
syaitan anjing rakun kecil.
Do all your ducklings have names?
Adakah semua anak itik anda mempunyai nama?
My name is Jiu.
Nama saya Jiu.
This is Fugui. This one is Ronghua.
Ini Fugui. Yang ini ialah Ronghua.
This is Jinyi. That is Yushi.
Ini Jinyi. Itulah Yushi.
Fugui
Fugui
is the most rebellious of all.
adalah yang paling derhaka.
The noisiest, too. It squawks all day long.
Paling bising juga. Ia berkocak sepanjang hari.
Fugui?
Fugui?
Yeah.
Ya.
Fugui.
Fugui.
This is Mr. Zhang's home.
Ini rumah Encik Zhang.
Granny Shui, we're having guests today!
Nenek Shui, kami ada tetamu hari ini!
Come on in.
Jom masuk.
Granny Shui,
Nenek Shui,
they're Mr. Zhang's guests.
mereka tetamu Encik Zhang.
They want a meeting with him.
Mereka mahu pertemuan dengannya.
Mr. Zhang has gone out.
Encik Zhang telah keluar.
Take a rest, please.
Sila berehat.
Sit down. Make yourselves at home.
Duduklah. Buat sendiri di rumah.
Okay.
Okay.
I told you so.
Saya memberitahu anda begitu.
Mr. Zhang is not home.
Encik Zhang tiada di rumah.
Why don't I make some tea for you?
Kenapa saya tidak buatkan teh untuk awak?
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
They...
Mereka...
All is fine. I'll deal with them.
Semuanya baik-baik saja. Saya akan berurusan dengan mereka.
Okay.
Okay.
God knows
Tuhan tahu
how they found this place.
bagaimana mereka menemui tempat ini.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'd better knock them out first.
Lebih baik saya tumbangkan mereka dahulu.
Here comes the tea!
Ini datang teh!
These tea leaves are treasured by Mr. Zhang.
Daun teh ini dihargai oleh Encik Zhang.
You're in luck.
Anda bernasib baik.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
They're named "Crab Legs."
Mereka dinamakan "Kaki Ketam."
Having absorbed the spiritual energy of a one-thousand-year-old tea plant,
Setelah menyerap tenaga rohani pokok teh berusia satu ribu tahun,
these tea leaves can truly
daun teh ini boleh benar-benar
improve your health.
meningkatkan kesihatan anda.
Have a try.
Selamat mencuba.
Sure.
pasti.
Thank you.
terima kasih.
Go ahead. Drink it.
Teruskan. Minumlah.
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
The tea... smells really good.
Teh... harum sungguh.
Tasty, isn't it?
Sedap, bukan?
Yes.
ya.
Have some snacks.
Makan makanan ringan.
Hmm...
Hmm...
This also tastes good.
Ini pun sedap.
Little raccoon dog demon!
syaitan anjing rakun kecil!
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
we'd be knocked out by some tea?
kita akan tersingkir oleh teh?
It's quite late. Where are you going?
dah agak lewat. awak nak pergi mana?
I...
saya...
I'm not telling you!
Saya tidak memberitahu anda!
I don't think
Saya tidak fikir
you guys can outrun me.
kamu semua boleh mengatasi saya.
I've finally got rid of them.
Saya akhirnya menyingkirkan mereka.
They just wouldn't leave me alone.
Mereka tidak akan meninggalkan saya sendirian.
Give it to me, little raccoon dog demon!
Berikan kepada saya, syaitan anjing rakun kecil!
How bold of you to steal Young Master Fugui's sword!
Betapa beraninya kamu mencuri pedang Tuan Muda Fugui!
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
You humans are all terrible beings!
Kalian manusia adalah makhluk yang dahsyat!
I bet you came to the Peach Village
Saya yakin anda datang ke Perkampungan Peach
to cause Mr. Zhang trouble!
menimbulkan masalah kepada Encik Zhang!
I won't let you see him.
Saya takkan benarkan awak jumpa dia.
Tonight,
malam ini,
neither of you can leave here!
kamu berdua tidak boleh pergi dari sini!
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
something seems off with the fog.
ada sesuatu yang kelihatan hilang dengan kabus.
This is the poisonous fog around the Peach Village.
Ini adalah kabus beracun di sekitar Perkampungan Peach.
Be careful. Hold your breath now.
Berhati-hati. Tahan nafas sekarang.
I've set up barriers.
Saya telah menyediakan halangan.
This toxic fog will disperse tomorrow morning.
Kabus toksik ini akan bersurai esok pagi.
Let's wait the night out here.
Jom tunggu malam di luar sini.
So beautiful.
sangat cantik.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
come over and look!
datang dan lihat!
The toxic fog has 7 colors!
Kabus toksik mempunyai 7 warna!
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Now it has 18 colors.
Kini ia mempunyai 18 warna.
It has turned purple!
Ia telah bertukar menjadi ungu!
So pretty!
sangat cantik!
It's purple!
Ia ungu!
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
Qingtong?
There's a little fox here.
Ada musang kecil di sini.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
it's saying hi to me.
ia menyapa saya.
Little fox,
musang kecil,
hello.
hello.
My name is Qingtong.
Nama saya Qingtong.
What's your name?
siapa nama awak?
What is it?
Apa itu?
Qingtong,
Qingtong,
this noxious fog is giving you hallucinations.
kabus berbahaya ini memberi anda halusinasi.
Come here.
Datang sini.
Hallucinations?
Halusinasi?
I'm not hallucinating, Young Master Fugui.
Saya tidak berhalusinasi, Tuan Muda Fugui.
I can prove it, Young Master Fugui.
Saya boleh buktikan, Tuan Muda Fugui.
See,
lihat,
this is Young Master Fugui's
ini adalah milik Tuan Muda Fugui
nose.
hidung.
Here's your mouth.
Ini mulut awak.
You have such long eyelashes.
Anda mempunyai bulu mata yang begitu panjang.
Qingtong.
Qingtong.
I'd like to touch...
Saya ingin menyentuh...
You've been poisoned.
Anda telah diracun.
Now, hold your breath and reverse the energy circulation.
Sekarang, tahan nafas anda dan balikkan peredaran tenaga.
Hold my breath...
Tahan nafas saya...
Little Fugui, Little Fugui!
Fugui Kecil, Fugui Kecil!
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Although you're a naughty trouble maker
Walaupun anda seorang pembuat masalah yang nakal
that walks awkwardly,
yang berjalan dengan canggung,
I still like you.
Saya masih suka awak.
You're my favorite!
Awak kegemaran saya!
I wish...
saya harap...
I wish Young Master Fugui could live your life.
Saya harap Tuan Muda Fugui dapat menjalani hidup anda.
That way,
dengan cara itu,
he could swim
dia boleh berenang
whenever he wants.
bila-bila masa dia mahu.
He could eat
Dia boleh makan
He could sleep
Dia boleh tidur
whenever he wants.
bila-bila masa dia mahu.
He could do anything as he pleases.
Dia boleh melakukan apa sahaja sesuka hati.
Isn't it nice for him to have freedom?
Bukankah ia bagus untuk dia mempunyai kebebasan?
Don't you think so,
Tidakkah anda fikir begitu,
Little Fugui?
Fugui kecil?
Duckling,
anak itik,
why don't I tell you a secret?
kenapa saya tidak memberitahu anda satu rahsia?
Here it goes.
Ini berlaku.
In fact...
sebenarnya...
Young Master Fugui brought me here
Tuan Muda Fugui membawa saya ke sini
with the intention of bidding me farewell.
dengan niat untuk mengucapkan selamat tinggal kepada saya.
I completely
saya sepenuhnya
understand
faham
why he's doing this.
kenapa dia buat macam ni.
Young Master Fugui wants to give me freedom.
Tuan Muda Fugui mahu memberi saya kebebasan.
But...
Tetapi...
But, dear duckling,
Tetapi, anak itik sayang,
what will Young Master Fugui's life be like
bagaimana kehidupan Tuan Muda Fugui
without my care?
tanpa penjagaan saya?
There are things you may not know...
Ada perkara yang mungkin anda tidak tahu...
Young Master Fugui
Tuan Muda Fugui
only eats 3 steamed buns
hanya makan 3 biji roti kukus
and sleeps 4 hours
dan tidur 4 jam
a day.
sehari.
Without me,
tanpa saya,
he wouldn't even get to speak a sentence in a whole day.
dia tidak akan dapat bercakap satu ayat dalam sehari suntuk.
If I leave,
Jika saya pergi,
who will take care of him?
siapa yang akan menjaganya?
Fugui has his own pursuit of truths.
Fugui mempunyai pencarian kebenarannya sendiri.
When he finds them,
Apabila dia menjumpai mereka,
he will be free.
dia akan bebas.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
last night,
malam tadi,
was I inflicted by the noxious fog?
adakah saya ditimpa kabus berbahaya?
Yes.
ya.
So I was indeed affected by the poisonous fog...
Jadi saya memang terkena kabut beracun...
Well,
Baiklah,
I didn't talk
Saya tidak bercakap
much nonsense last night, did I?
banyak mengarut semalam kan?
You were sound asleep
Awak tidur nyenyak
with the sword in your hands.
dengan pedang di tanganmu.
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
I'm glad I didn't talk nonsense.
Saya gembira saya tidak bercakap kosong.
We've wasted too much time here.
Kami telah membuang terlalu banyak masa di sini.
Let's get out first.
Jom keluar dulu.
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Wait for me!
Tunggu saya!
After being stuck here for a long time,
Setelah sekian lama terperangkap di sini,
they must be either dizzy or delirious.
mereka mesti sama ada pening atau mengigau.
I'm going to knock them out with this stick
Saya akan menumbangkan mereka dengan kayu ini
and send them to Mr. Zhang.
dan hantarkan kepada Encik Zhang.
Where are they?
Di manakah mereka?
Why did you steal my sword
Kenapa awak curi pedang saya
and lure me into this forest filled with toxic fog?
dan menarik saya ke dalam hutan yang dipenuhi dengan kabus beracun ini?
I was trying to save the residents of the Peach Village.
Saya cuba menyelamatkan penduduk Kampung Peach.
I didn't mean to harm you.
Saya tidak bermaksud untuk membahayakan awak.
My plan was only to keep you here for a night.
Rancangan saya hanya untuk menahan awak di sini untuk satu malam.
Then, you'd knock us out with this stick
Kemudian, awak akan tumbangkan kami dengan tongkat ini
and send us to Mr. Zhang,
dan hantar kami kepada Encik Zhang,
right?
betul tak?
I'm sorry. I did wrong.
saya minta maaf. Saya buat salah.
Sir, Miss, please spare my life.
Tuan, Cik, tolong selamatkan nyawa saya.
Tell me the truth,
Beritahu saya kebenaran,
or you won't live.
atau anda tidak akan hidup.
I...
saya...
I recognized your sword.
Saya mengenali pedang awak.
This is a top-class magic tool.
Ini adalah alat sihir kelas atas.
In Yiqi Alliance, those who can use this sword
Dalam Yiqi Alliance, mereka yang boleh menggunakan pedang ini
are no ordinary people.
bukan orang biasa.
The elite members of Yiqi Alliance
Ahli elit Perikatan Yiqi
are as cruel as the Soldier.
kejam seperti Askar.
They kill demons when they spot one.
Mereka membunuh syaitan apabila mereka melihatnya.
Mr. Zhang has given many favors to us demons.
Encik Zhang telah memberikan banyak nikmat kepada kami iblis.
Have I seen her somewhere else?
Adakah saya pernah melihatnya di tempat lain?
Where is Zhang Qi now?
Di manakah Zhang Qi sekarang?
I...
saya...
I don't know.
saya tak tahu.
I do fear death,
Saya takut mati,
but since Mr. Zhang is my lifesaver,
tetapi kerana Encik Zhang adalah penyelamat saya,
I won't tell you where he is!
Saya tidak akan memberitahu anda di mana dia berada!
The villagers only consist of humans and demons.
Penduduk kampung hanya terdiri daripada manusia dan syaitan.
If I wanted to kill demons,
Jika saya ingin membunuh syaitan,
why would you still be alive?
kenapa awak masih hidup?
As per the rule of Yiqi Alliance,
Mengikut peraturan Perikatan Yiqi,
only those who cross the line to commit crimes will die.
hanya mereka yang melepasi batas untuk melakukan jenayah akan mati.
Understood?
faham?
Understood.
Difahamkan.
Sir, miss, you're both nice people.
Tuan, Cik, kamu berdua orang baik.
As long as I don't cross the line to commit crimes,
Selagi saya tidak melampaui batas untuk melakukan jenayah,
though I tricked you into the forest full of noxious fog,
walaupun saya menipu awak ke dalam hutan yang penuh dengan kabut berbahaya,
I don't have to die, huh?
Saya tidak perlu mati, ya?
Take us to Zhang Qi.
Bawa kami ke Zhang Qi.
I'm here to help him.
Saya di sini untuk membantunya.
Today is the 15th day of the month. There will be a full moon tonight.
Hari ini 15 haribulan. Akan ada bulan purnama malam ini.
At night,
Pada waktu malam,
there will be gorgeous peach blossoms on this tree.
akan ada bunga pic yang cantik pada pokok ini.
Look, everyone is dressed up.
Lihat, semua orang berpakaian.
Slow down.
Perlahan.
They're getting ready to watch peach blossoms tonight.
Mereka bersiap sedia untuk menonton bunga pic malam ini.
Mr. Zhang's home is up there.
Rumah Encik Zhang ada di atas sana.
But I'm not sure
Tetapi saya tidak pasti
if he has returned.
kalau dia dah balik.
Well...
Nah...
I'm getting going.
Saya akan pergi.
Young Master Fugui hasn't finished speaking yet.
Tuan Muda Fugui belum habis bercakap.
Don't tell anyone who I am.
Jangan beritahu sesiapa siapa saya.
I definitely won't.
Saya pasti tidak akan.
Rest assured, sir.
Yakinlah, tuan.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I found this little raccoon dog demon familiar.
Saya dapati syaitan anjing rakun kecil ini biasa.
I have an idea.
Saya ada idea.
Why don't I follow her?
Kenapa saya tidak mengikutinya?
Do it then.
Lakukan kemudian.
Okay.
Okay.
Little raccoon dog demon!
syaitan anjing rakun kecil!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I... I...
saya...saya...
I didn't tell anyone about you guys.
Saya tidak memberitahu sesiapa tentang anda.
I'm just a poor little raccoon dog demon.
Saya hanya syaitan anjing rakun kecil yang malang.
A poor little raccoon dog demon?
Syaitan anjing rakun kecil yang malang?
Hmm.
Hmm.
However,
Walau bagaimanapun,
I've heard that in your raccoon dog demon clan,
Saya pernah mendengar bahawa dalam klan syaitan anjing rakun anda,
a specific member aged over 900
ahli tertentu yang berumur lebih dari 900 tahun
is quite cunning and crafty.
agak licik dan licik.
She enjoys snatching intelligence business from the Silk Cave, which I'm from.
Dia gemar merampas perniagaan risikan dari Gua Sutera, tempat saya berasal.
Besides,
selain itu,
she has stolen and eaten your demon king's Glazed Fruit.
dia telah mencuri dan memakan Buah Kaca raja syaitan kamu.
I...
saya...
Well...
Nah...
I'm in the Peach Village now.
Saya berada di Kampung Peach sekarang.
Mr. Zhang is in charge of this place.
Encik Zhang bertanggungjawab ke atas tempat ini.
Even our demon king is no match for him.
Malah raja syaitan kita tiada tandingannya.
Fine.
baiklah.
A demon's nature is hard to be changed.
Sifat syaitan sukar diubah.
I'm sure you haven't shaken off the habit
Saya pasti anda tidak meninggalkan tabiat itu
of sneaking glances at intelligence.
daripada curi-curi pandang pada kecerdasan.
There must be many scrolls
Mesti ada banyak skrol
of classified information in your room.
maklumat sulit di dalam bilik anda.
Alright.
Baiklah.
I'll go check them out.
Saya akan pergi memeriksa mereka.
It's not true!
Ia tidak benar!
-I'm not hiding anything in there! -I was right. They're in your room.
-Saya tidak menyembunyikan apa-apa di sana! -Saya betul. Mereka ada di dalam bilik anda.
I...
saya...
Just let me take a look!
Biar saya lihat!
You...
awak...
Still denying it?
Masih menafikannya?
Come on, little raccoon dog demon.
Ayuh, syaitan anjing rakun kecil.
Hand over all the scrolls.
Serahkan semua skrol.
Black Sword.
Pedang Hitam.
Soldier.
askar.
I knew you would come,
Saya tahu awak akan datang,
but I didn't expect to see you so soon.
tapi saya tak sangka jumpa awak secepat ini.
I'm no longer the Master of the Zhang family.
Saya bukan lagi Tuan kepada keluarga Zhang.
I know.
saya tahu.
You're not holding
Awak tak pegang
the Black Sword anymore.
Pedang Hitam lagi.
People have different aspirations.
Orang mempunyai aspirasi yang berbeza.
Though the Peach Village belongs to Yiqi Alliance,
Walaupun Kampung Peach milik Yiqi Alliance,
it used to be a barren land,
dahulunya tanah tandus,
and it won't be anyone's hindrance.
dan ia tidak akan menjadi halangan sesiapa pun.
I only want to give the villagers a home,
Saya hanya ingin memberi rumah kepada penduduk kampung,
where they can make a living.
di mana mereka boleh mencari rezeki.
A home for both humans and demons?
Rumah untuk manusia dan syaitan?
Is it why you forsook the Black Sword?
Adakah sebab kamu meninggalkan Pedang Hitam?
My heart has a place for the sword.
Hati saya mempunyai tempat untuk pedang.
How could you say I forsook it?
Bagaimana anda boleh mengatakan saya meninggalkannya?
Soldier, you have a sword of unmatched speed.
Askar, anda mempunyai pedang dengan kelajuan yang tiada tandingan.
Have you found the truths of swordsmanship that you yearn for?
Adakah anda telah menemui kebenaran ilmu pedang yang anda dambakan?
I'm here to take you back
Saya di sini untuk membawa awak balik
at my master's request.
atas permintaan tuanku.
You and I are both swordsmen.
Awak dan saya sama-sama pendekar pedang.
Let's transfer our spirits to the swords
Mari kita pindahkan semangat kita kepada pedang
and have a debate on swordsmanship.
dan mengadakan perbahasan tentang ilmu pedang.
If you win,
Jika anda menang,
I'll let you have your way.
Saya akan biarkan awak ikut cara awak.
It's right to eliminate the evil.
Memang betul untuk menghapuskan kejahatan.
It's also right to stop war.
Ia juga betul untuk menghentikan peperangan.
The sword essence is about liberty.
Intipati pedang adalah mengenai kebebasan.
What's there not to do?
Apa yang tidak boleh dilakukan?
One's heart determines what his sword skills are like.
Hati seseorang menentukan bagaimana kemahiran pedangnya.
You act at will—that's your style.
Awak berlakon sesuka hati???itu gaya awak.
I have a pure heart—that's my style.
Saya mempunyai hati yang suci???itulah gaya saya.
I protect the world with my sword.
Saya melindungi dunia dengan pedang saya.
Every time I launches a sword strike,
Setiap kali saya melancarkan serangan pedang,
I suffer a loss.
Saya mengalami kerugian.
Using the sword with the Heart of Sword
Menggunakan pedang dengan Hati Pedang
is a way to nourish the Heart of Sword
adalah cara untuk menyuburkan Hati Pedang
and to sharpen the blade.
dan untuk mengasah bilah.
You do live up to your reputation, Soldier.
Anda benar-benar memenuhi reputasi anda, Askar.
I lost.
saya kalah.
If I agree to go with you,
Jika saya bersetuju untuk pergi dengan anda,
will you spare the humans and demons in the Peach Village?
adakah anda akan menyelamatkan manusia dan syaitan di Kampung Peach?
Do you also think...
Adakah anda juga berfikir...
that I'm here to take their lives?
bahawa saya di sini untuk mengambil nyawa mereka?
Aren't you?
bukan awak?
I came to see you
Saya datang nak jumpa awak
because a nefarious drug has been released from this very place.
kerana dadah jahat telah dikeluarkan dari tempat ini.
It's a pernicious pill
Ia adalah pil yang merosakkan
shaped like a bird's eye,
berbentuk seperti mata burung,
called Chakuwa.
dipanggil Chakuwa.
Chakuwa?
apa khabar?
Never heard of that.
Tidak pernah mendengar tentang itu.
I've never made pills or elixirs for evil use.
Saya tidak pernah membuat pil atau elixir untuk kegunaan jahat.
In my whole life, apart from sword practice,
Sepanjang hidup saya, selain daripada latihan pedang,
I enjoy nothing but wood carving.
Saya hanya menikmati ukiran kayu.
I have no knowledge of pills or elixirs.
Saya tidak mempunyai pengetahuan tentang pil atau elixir.
Impossible.
Mustahil.
Such harmful pills did come from this place.
Pil berbahaya seperti itu memang datang dari tempat ini.
The intelligence I received
Kepintaran yang saya terima
can't be wrong.
tidak boleh salah.
I understand.
saya faham.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
I'll probe into this issue in the village
Saya akan siasat isu ini di kampung
and reply to you as soon as possible.
dan balas kepada anda secepat mungkin.
Soldier, please
Askar, tolong
give me some time.
beri saya sedikit masa.
Okay.
Okay.
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
Look at these.
Lihatlah ini.
What are they?
Apakah mereka?
You must be Mr. Zhang.
Anda mesti Encik Zhang.
These are Jiu's scrolls of intelligence.
Ini adalah skrol kecerdasan Jiu.
Since she arrived at the Peach Village,
Sejak dia tiba di Perkampungan Peach,
she's been snooping around
dia telah mengintai-intai
to gather every villager's
untuk mengumpulkan setiap penduduk kampung
information.
maklumat.
She makes a business out of selling it.
Dia membuat perniagaan daripada menjualnya.
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
why aren't you surprised at all?
kenapa awak tak terkejut langsung?
This is no surprise to me.
Ini tidak mengejutkan saya.
After all, she has an insatiable appetite to feed,
Lagipun, dia mempunyai selera makan yang tidak pernah puas,
doesn't she?
bukan dia?
Jiu not only has
Jiu bukan sahaja mempunyai
terrible handwriting,
tulisan tangan yang dahsyat,
but also bad drawing skills.
tetapi juga kemahiran melukis yang buruk.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I've asked her.
Saya telah bertanya kepadanya.
She told me
Dia memberitahu saya
that circles refer to...
bulatan itu merujuk kepada...
Circles refer to humans.
Bulatan merujuk kepada manusia.
[Granny Shui]
[Nenek Shui]
[Rouli People]
[Orang Rouli]
One cross means one little demon.
Satu salib bermaksud satu syaitan kecil.
Two crosses represent a strong demon.
Dua salib mewakili syaitan yang kuat.
Exactly.
Tepat sekali.
What beautiful flowers.
Cantiknya bunga.
They smell so good.
Mereka berbau sangat baik.
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
what kind of flowers are these?
apakah jenis bunga ini?
They're Changchun Flowers,
Ia adalah Bunga Changchun,
the favorite of my wife Qingli.
kegemaran isteri saya Qingli.
When managed well,
Apabila diurus dengan baik,
they can bloom twice a month.
mereka boleh mekar dua kali sebulan.
There's enormous vitality in them.
Terdapat daya hidup yang besar dalam diri mereka.
"Qingli"?
"Qingli"?
Such a beautiful name.
Nama yang begitu indah.
She must be
Dia mesti
a pretty lady, isn't she?
seorang wanita yang cantik, bukan?
My wife is a butterfly demon.
Isteri saya adalah syaitan rama-rama.
She's indeed very pretty.
Dia sememangnya sangat cantik.
A butterfly demon...
Syaitan rama-rama...
If you like this pot of flowers,
Jika anda suka pasu bunga ini,
take it as a gift.
ambil sebagai hadiah.
Soldier,
askar,
I'm going to inspect the village.
Saya akan meninjau kampung.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Hey!
Hei!
Going fishing again?
Pergi memancing lagi?
You bet I am.
Anda pasti saya.
I created a new bait last night.
Saya mencipta umpan baru malam tadi.
I can definitely catch a big fish with it.
Saya pasti boleh menangkap ikan besar dengannya.
Mr. Zhang, you see, Jiu left
Encik Zhang, awak lihat, Jiu pergi
a duckling behind at the pier again.
anak itik di belakang di jeti lagi.
Oh, this girl...
Oh, perempuan ini...
Then hide this duckling at my place.
Kemudian sembunyikan anak itik ini di tempat saya.
When she can't find it, she'll learn a lesson.
Apabila dia tidak menemuinya, dia akan mendapat pengajaran.
Okay, let's do it.
Okay, jom buat.
The Peach Village is such a magical place.
Perkampungan Peach adalah tempat yang ajaib.
Here,
di sini,
humans and demons peacefully coexist
manusia dan syaitan hidup bersama secara aman
without discrimination.
tanpa diskriminasi.
Black Sword is in love with a butterfly demon.
Pedang Hitam jatuh cinta dengan syaitan rama-rama.
It's as beautiful as a dream.
Sungguh indah seperti mimpi.
At this moment,
Pada masa ini,
I truly hope I can
Saya benar-benar berharap saya boleh
stay in this dream forever.
kekal dalam mimpi ini selamanya.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
have you finished the reading?
dah habis baca?
All the information
Semua maklumat
was compiled by Jiu
telah disusun oleh Jiu
according to the humans' and demons' own narratives.
mengikut naratif manusia dan syaitan sendiri.
They all seem to be regular beings,
Mereka semua kelihatan seperti makhluk biasa,
but the accounts of a human and 3 demons
tetapi kisah seorang manusia dan 3 syaitan
contradict the information
bercanggah dengan maklumat
I sorted.
Saya menyusun.
Contradict?
bercanggah?
Then there must be a problem.
Lepas tu mesti ada masalah.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I know just the right thing to do.
Saya tahu perkara yang betul untuk dilakukan.
I'll go find them.
Saya akan pergi mencari mereka.
Leave this matter to me.
Serahkan perkara ini kepada saya.
Okay.
Okay.
Bless my mother with good health.
Berkatilah ibu saya dengan kesihatan yang baik.
Is he the guy?
Adakah dia lelaki itu?
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I already found the human and demons
Saya sudah menemui manusia dan syaitan
you were looking for.
yang anda cari.
I'm so thirsty.
Saya sangat dahaga.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
That's Xu Feng, a green demon.
Itu Xu Feng, syaitan hijau.
I got this today.
Saya mendapat ini hari ini.
He came to the Peach Village a year ago.
Dia datang ke Kampung Peach setahun yang lalu.
Now, he lives next to Granny Shui.
Kini, dia tinggal bersebelahan dengan Nenek Shui.
He's good at fishing.
Dia pandai memancing.
He goes out early and comes home late.
Dia keluar awal dan pulang lewat.
Every time he gets a full basket of fish,
Setiap kali dia mendapat sebakul penuh ikan,
he'd give it away to the villagers, from door to door.
dia akan memberikannya kepada penduduk kampung, dari pintu ke pintu.
Now I remember him.
Sekarang saya ingat dia.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you know each other?
anda kenal antara satu sama lain?
He once stopped my Palanquin,
Dia pernah menghentikan Tandu saya,
trying to challenge me.
cuba mencabar saya.
He didn't do evil,
Dia tidak melakukan kejahatan,
so I stayed in the Palanquin.
jadi saya tinggal di Tandu.
We did have a casual fight, though.
Kami bergaduh santai, walaupun.
Xu Feng.
Xu Feng.
I've seen you before.
Saya pernah melihat awak sebelum ini.
Your name isn't Xu Feng, but Zeng Ming.
Nama awak bukan Xu Feng, tetapi Zeng Ming.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
you challenged the Soldier.
kamu mencabar Askar.
It seems someone does remember
Nampaknya ada yang ingat
an old and small heroic act of mine.
satu tindakan heroik lama dan kecil saya.
Well, I'm very much flattered.
Nah, saya sangat tersanjung.
In fact, I was only fighting a hopeless battle.
Sebenarnya, saya hanya bertarung dalam pertempuran yang tiada harapan.
If Yiqi Alliance hadn't seized
Jika Perikatan Yiqi tidak merampas
the territory of us green demons,
wilayah kita setan hijau,
we wouldn’t have become homeless
kami tidak akan menjadi gelandangan
or been bullied everywhere.
atau dibuli di mana-mana.
Seek revenge from who wronged you.
Balas dendam daripada siapa yang menganiaya anda.
You should've fought
Awak sepatutnya bergaduh
the one that took your land.
yang mengambil tanah kamu.
Why did you have to challenge the Soldier?
Mengapa anda perlu mencabar Askar?
Wasn't it a foolish thing to do?
Bukankah ia satu perkara yang bodoh untuk dilakukan?
But...
Tetapi...
The Soldier's support is exactly the reason
Sokongan Askar adalah sebabnya
for Yiqi Alliance's
untuk Yiqi Alliance
arrogance and unscrupulousness.
kesombongan dan tidak bertanggungjawab.
Besides,
selain itu,
the Soldier kills demons,
askar membunuh syaitan,
always saying
selalu cakap
that those who cross the line to commit crimes must die.
bahawa mereka yang melampaui batas untuk melakukan jenayah mesti mati.
Then...
Kemudian...
When those from Yiqi Alliance cross the line to commit crimes,
Apabila mereka dari Yiqi Alliance melintasi batas untuk melakukan jenayah,
should they be executed or not?
patutkah mereka dihukum bunuh atau tidak?
I challenged him that day
Saya cabar dia hari tu
because I wanted an answer.
kerana saya mahukan jawapan.
But now,
Tetapi sekarang,
I have a new home.
Saya mempunyai rumah baru.
All of that
Semua itu
was water under the bridge.
adalah air di bawah jambatan.
Sir, miss, are you new here?
Tuan, Cik, awak baru di sini?
Your lives would turn a new leaf
Hidup anda akan bertukar lembaran baru
as you reach the Peach Village.
apabila anda sampai ke Kampung Peach.
Oh, right.
Oh, betul.
We had quite a talk.
Kami sempat berbual panjang.
I'd like to give you
Saya ingin memberi anda
these two fish.
dua ikan ini.
I'll take them.
Saya akan mengambil mereka.
Here you are.
Di sini anda.
Well, I shall take my leave.
Baiklah, saya akan ambil cuti.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
your doubts about this green demon
keraguan anda tentang syaitan hijau ini
have all been cleared up, right?
semua dah dibersihkan kan?
He conceals his real identity
Dia menyembunyikan identiti sebenar
probably out of fear of implicating the Peach Village
mungkin kerana takut mengaitkan Kampung Peach
since he once offended the Soldier.
kerana dia pernah menyinggung perasaan Askar.
He's clean.
Dia bersih.
Fuying the snake demon is a music fanatic.
Fuying syaitan ular adalah fanatik muzik.
He's obsessed with string and wind music.
Dia taksub dengan muzik rentetan dan angin.
He tried to learn music
Dia cuba belajar muzik
from a great music master.
daripada ahli muzik yang hebat.
After being discovered,
Selepas ditemui,
he fled to the Peach Village half a year ago.
dia melarikan diri ke Kampung Peach setengah tahun yang lalu.
What a lovely tune.
Lagu yang indah.
But it sounds
Tapi bunyinya
a bit melancholy.
agak sayu.
Fuying...
Fuying...
is not a snake demon.
bukan syaitan ular.
He's half dragon.
Dia separuh naga.
And that man
Dan lelaki itu
is no ordinary music master.
bukan ahli muzik biasa.
Half a year ago,
Setengah tahun yang lalu,
an elder of the Ximen family suddenly destroyed his own cultivation
seorang penatua keluarga Ximen tiba-tiba memusnahkan penanamannya sendiri
and was then expelled from the family.
dan kemudiannya dibuang keluarga.
I think...
saya rasa...
that man is the elder.
lelaki itu adalah yang lebih tua.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
have you found
awak dah jumpa
anything suspicious about them?
apa-apa yang mencurigakan tentang mereka?
Music comes from the heart.
Muzik datang dari hati.
It reflects one's thoughts.
Ia mencerminkan pemikiran seseorang.
Judging from this tune,
Dilihat dari lagu ini,
I think they're clean.
Saya rasa mereka bersih.
Then let's move on to the last target —a deer demon.
Kemudian mari kita beralih ke sasaran terakhir ???syaitan rusa.
This very deer demon
Syaitan rusa ini
picks flowers in the mountain all year round
memetik bunga di gunung sepanjang tahun
and is rarely seen by others.
dan jarang dilihat oleh orang lain.
But I'm sure he will
Tetapi saya pasti dia akan melakukannya
go watch the peach blossoms tonight.
pergi menonton bunga pic malam ini.
That being the case,
Begitulah keadaannya,
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
let's head back.
jom balik.
He'll absolutely be there
Dia pasti akan berada di sana
for the peach blossoms tonight.
untuk bunga pic malam ini.
Okay.
Okay.
Why are all
Kenapa semua
the centers of the flowers gone?
pusat bunga hilang?
Here you are.
Di sini anda.
Thanks.
Terima kasih.
This is yours.
Ini milik awak.
Thank you.
terima kasih.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Here you are.
Di sini anda.
Thank you.
terima kasih.
You busy?
Anda sibuk?
Here you come.
Sini awak datang.
I've brought you good news, Granny Shui.
Saya telah membawa berita baik kepada anda, Nenek Shui.
I collected
saya kumpul
these new seeds today.
benih baru ini hari ini.
Small though they look,
Kecil walaupun mereka kelihatan,
they'll grow into large flowers
mereka akan tumbuh menjadi bunga besar
that you can sell.
yang anda boleh jual.
They're valuable.
Mereka berharga.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
someone's cooking in the kitchen.
seseorang sedang memasak di dapur.
She's so pretty,
Dia sangat cantik,
just like a fairy.
sama seperti bidadari.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
that lady
wanita itu
must be Qingli.
mesti Qingli.
Yes. That's my wife Qingli.
ya. Itu isteri saya Qingli.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
here she comes.
ini dia datang.
I'm Qingli, a butterfly demon. Nice to meet you, Soldier.
Saya Qingli, syaitan rama-rama. Gembira bertemu dengan awak, Askar.
Soldier, are you shocked by the fact
Askar, adakah anda terkejut dengan fakta itu
that Qi told me who you are?
bahawa Qi memberitahu saya siapa anda?
Don't be surprised by that.
Jangan terkejut dengan itu.
There have never been secrets
Tidak pernah ada rahsia
between Qi and me.
antara Qi dan saya.
We live and die together.
Kita hidup dan mati bersama.
Qingli,
Qingli,
Young Master Fugui
Tuan Muda Fugui
never drinks alcohol.
tidak pernah minum alkohol.
Soldier, you're not in the Wangquan Manor now.
Askar, awak tiada di Wangquan Manor sekarang.
Do you think it's worth
Adakah anda fikir ia berbaloi
having a drink for the Peach Village?
minum untuk Kampung Peach?
The hollow of Dingling Mountain is plagued by noxious fog all year round.
Lubang Gunung Dingling dibelenggu oleh kabus berbahaya sepanjang tahun.
Upon arriving here alone,
Apabila tiba di sini seorang diri,
Qi spent 7 years
Qi menghabiskan 7 tahun
risking his life to clean up the air.
mempertaruhkan nyawanya untuk membersihkan udara.
That was how the Peach Village came into being.
Begitulah wujudnya Kampung Peach.
Soldiers,
askar,
is that worth a drink?
adakah itu berbaloi untuk diminum?
Sure.
pasti.
Qingli,
Qingli,
you'll host the Night Peach Ceremony later.
anda akan menganjurkan Majlis Pic Malam nanti.
Don't drink too much.
Jangan minum terlalu banyak.
Everyone, easy on the drinks.
Semua orang, mudah untuk minum.
Okay.
Okay.
The Night Peach Ceremony...
Majlis Pic Malam...
Mr. Zhang, Qingli,
Encik Zhang, Qingli,
what's the Night Peach Ceremony about?
tentang apa Majlis Pic Malam?
Also,
Juga,
Mr. Zhang,
Encik Zhang,
how did you meet Qingli?
macam mana awak jumpa Qingli?
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I always dreamed of
Saya selalu impikan
creating a paradise
mencipta syurga
where killings wouldn't happen.
di mana pembunuhan tidak akan berlaku.
For that aspiration,
Untuk aspirasi itu,
I did spent 7 years
Saya menghabiskan 7 tahun
in the mountain.
di gunung.
In the fifth year,
Pada tahun kelima,
the noxious fog became less.
kabus berbahaya menjadi kurang.
Some humans and demons started
Beberapa manusia dan syaitan bermula
setting foot on this land.
menjejakkan kaki ke tanah ini.
That was also
Itu pun
when I met Qingli.
apabila saya bertemu dengan Qingli.
Stop running!
Berhenti berlari!
Freeze! Stop there!
bekukan! Berhenti di situ!
You stop there!
Anda berhenti di sana!
You'll be dead meat when we catch you!
Anda akan menjadi daging mati apabila kami menangkap anda!
Little butterfly demon,
syaitan rama-rama kecil,
you're not going anywhere today!
anda tidak akan ke mana-mana hari ini!
Nobody will come to your rescue!
Tiada siapa yang akan datang untuk menyelamatkan anda!
Run, I dare you.
Lari, saya beranikan awak.
Leave now.
Pergi sekarang.
Since then,
Sejak itu,
as a way to repay my kindness,
sebagai cara untuk membalas budi saya,
Qingli often came to the Peach Village to keep me company.
Qingli sering datang ke Kampung Peach untuk menemani saya.
♪ Wild skies still burn and roam ♪
??? Langit liar masih terbakar dan berkeliaran ???
♪ Past echoes in a sword’s cry, cast away ♪
??? Gema masa lalu dalam tangisan pedang, dibuang ???
♪ Let war blaze on, I won’t yield ♪
??? Biarkan perang berkobar, saya tidak akan mengalah ???
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
??? Di atas semua tanah, saya bertanya, siapa yang boleh menentang saya? ???
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
??? Ditikam oleh anak panah, saya masih memegang awak erat ???
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
??? Untuk awak, jurang pun menghormati kegilaan saya ???
At that time,
Pada masa itu,
all I wanted to do was build up the Peach Village.
apa yang saya mahu lakukan ialah membina Perkampungan Peach.
I brought the humans and demons I had saved to this place,
Saya membawa manusia dan syaitan yang telah saya selamatkan ke tempat ini,
and told them this was their new home.
dan memberitahu mereka ini adalah rumah baru mereka.
♪ Who dares to break this chaos? ♪
??? Siapa yang berani memecahkan kekacauan ini? ???
However...
Namun...
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
??? Siapa yang boleh menghancurkan dinding takdir? ???
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
??? Siapa lagi yang berani melawan seorang diri seperti saya? ???
♪ Who dares to defy all odds? ♪
??? Siapa yang berani menentang segala rintangan? ???
♪ Who’s bold enough to wager their life? ♪
??? Siapakah yang cukup berani untuk mempertaruhkan nyawa mereka? ???
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
??? Siapa yang boleh menyanyikan hidup dan mati dengan senyuman? ???
My lifesaver,
penyelamat saya,
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
??? Siapa yang boleh menghidupkan semula jalan raya??? hilang api? ???
why did you sigh?
kenapa awak mengeluh?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
??? Roti bakar ke yang jauh, semuanya baik-baik saja ???
The wolf demon I took in today
Setan serigala yang saya ambil hari ini
stole money,
mencuri wang,
♪ I’ll drive the darkness to flee ♪
??? Saya???akan memandu kegelapan untuk melarikan diri ???
and ran away.
dan melarikan diri.
♪ Even with broken wings ♪
??? Walaupun sayap patah???
Maybe the coexistence
Mungkin kewujudan bersama
♪ I’ll still rise ♪
??? Saya???masih bangkit???
of humans and demons is just a pipe dream.
manusia dan syaitan hanyalah mimpi paip.
♪ With a burning soul, I’ll set the vastness alight ♪
??? Dengan jiwa yang membara, saya akan menyalakan keluasan ???
It's a kind thought, sir.
Ia adalah pemikiran yang baik, tuan.
How is it a pipe dream?
Bagaimana ia mimpi paip?
♪ When I part the storm ♪
??? Apabila saya berpisah dengan ribut ???
Humans and demons have just fought each other for so long
Manusia dan syaitan baru sahaja bergaduh sesama sendiri sejak sekian lama
♪ I’ll see you, turned into light ♪
??? Saya???akan jumpa awak, bertukar menjadi cahaya ???
that the latter no longer believe the former have good intentions.
bahawa yang kedua tidak lagi percaya bahawa yang terdahulu mempunyai niat yang baik.
For example, nobody believes
Sebagai contoh, tiada siapa yang percaya
♪ Hanging in the sky ♪
??? Bergantung di langit???
♪ Let me wander with you ♪
??? Biarkan saya merayau dengan awak ???
there would be blooms on this dead tree.
akan ada bunga pada pokok mati ini.
♪ Who dares to break this chaos? ♪
??? Siapa yang berani memecahkan kekacauan ini? ???
♪ Who can shatter fate’s wall? ♪
??? Siapa yang boleh menghancurkan dinding takdir? ???
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
??? Siapa lagi yang berani melawan seorang diri seperti saya? ???
♪ Who dares to defy all odds? ♪
??? Siapa yang berani menentang segala rintangan? ???
♪ Who’s bold enough to wager their life? ♪
??? Siapakah yang cukup berani untuk mempertaruhkan nyawa mereka? ???
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
??? Siapa yang boleh menyanyikan hidup dan mati dengan senyuman? ???
Why don't we
Mengapa tidak kita
♪ Who can relight the streets’ lost fire? ♪
??? Siapa yang boleh menghidupkan semula jalan raya??? hilang api? ???
work a miracle together
melakukan keajaiban bersama-sama
by instilling beliefs in everyone?
dengan menanamkan kepercayaan kepada semua orang?
♪ A toast to the distant, all is well ♪
??? Roti bakar ke yang jauh, semuanya baik-baik saja ???
♪ Then it’s all worth it ♪
??? Kemudian semuanya berbaloi ???
How exactly did Qingli
Bagaimana sebenarnya Qingli
persuade the villagers to stay?
pujuk orang kampung tinggal?
-Back then, Qingli and I... -Why not let them
-Pada masa itu, Qingli dan saya... -Kenapa tidak biarkan mereka
see for themselves
lihat sendiri
how I made that happen when a full moon shows up?
bagaimana saya melakukannya apabila bulan purnama muncul?
That's a good idea.
Itu idea yang bagus.
The Peach Village is indeed a wonderful place.
Perkampungan Peach sememangnya tempat yang indah.
But someone
Tetapi seseorang
is doing evil here.
sedang melakukan kejahatan di sini.
I haven't found a lead about that yet.
Saya belum menemui petunjuk tentang itu lagi.
But I've ordered
Tapi saya dah pesan
all the humans and demons
semua manusia dan syaitan
to stay put before the truth comes out.
berdiam diri sebelum kebenaran keluar.
Of course they can't leave.
Sudah tentu mereka tidak boleh pergi.
The back mountain is surrounded by noxious fog.
Gunung belakang dikelilingi oleh kabus berbahaya.
The entrance to the Peach Village
Pintu masuk ke Kampung Peach
has been sealed
telah dimeteraikan
by my 4 sword attendants.
oleh 4 orang pembantu pedang saya.
Mr. Zhang, Qingli,
Encik Zhang, Qingli,
do you know what this is?
adakah anda tahu apa ini?
It's a Phoenix Flower.
Ia adalah Bunga Phoenix.
Little Deer gave out its seeds to the villagers.
Kancil kecil memberikan benihnya kepada penduduk kampung.
These flowers have just bloomed recently.
Bunga-bunga ini baru sahaja mekar.
So beautiful.
sangat cantik.
Yes.
ya.
Indeed.
Sesungguhnya.
"Little Deer"?
"Rusa Kecil"?
You mean Lu Shu the deer demon?
Anda maksudkan Lu Shu syaitan rusa?
Yes.
ya.
He has a great passion for flowers.
Dia mempunyai minat yang besar untuk bunga.
Did he come from Xishu
Adakah dia datang dari Xishu
a year ago?
setahun yang lalu?
Yes.
ya.
He's been lying.
Dia berbohong.
Due to the desolation of the forest in Xishu,
Disebabkan oleh kehancuran hutan di Xishu,
two years ago,
dua tahun lalu,
all the deer demons already left that place.
semua syaitan kancil sudah pun meninggalkan tempat itu.
I'll have my men track him down.
Saya akan minta anak buah saya menjejakinya.